LA ABADIA DEL CRIMEN

     ¿Como concluir el juego?. Es un pregunta que todos nos hemos hecho alguna vez, pues bien, a 
   continuacion teneis lo solucion de este entretenido juego junto con algunos mapas que os serviran de 
          mucha ayuda. Tendreis que seguir los pasos DIA a DIA ( Dios mio ) para concluirlo.

                                             DIA 1

Nada mas llegar a la abadia, el abad, despues de dar la bienvenida a su novicio, les relato los extraños 
acontecimientos que desde hace unos dias estaban ocurriendo en circustancias harto extrañas. Despues 
del relato, el abad les acompaño hasta la celda que les habia sido asignada. En este punto, fijate en el 
recorrido que hay en el mapa antes de llegar a la celda (coincide con el camino que les muestra el abad), 
pues de lo contrario, si no eres capaz de seguir de cerca al incordiante abad, el marcador de obediencia 
descendera. Ademas, si este marcador desciende hasta el limite cero, tanto Guillermo como Adzo seran 
expulsados de la abadia.

Una vez el abad les dejo en sus aposentos, el repique de unas campanas indico a ambos la asistencia a los 
primeros oficios, la oracion en la iglesia. Aqui, como Guillermo, te sentiras desconcertado al no conocer 
la ubicacion de la iglesia. Lo mejor en este instante, es seguir de cerca a Adzo, ya que el conoce 
perfectamente el camino. Por el contrario, si quieres utilizar el mapa, el recorrido consta en el.

Al llegar a la iglesia el inconveniente de donde situarte puede mermar el marcador de obediencia, pues el 
abad insistira en que nos coloquemos en nuestro sitio. El lugar de Guillermo esta reservado dos baldosas 
por delante de Adzo, haciendo esquina con una balconera.

Mientras se espera al resto de los monjes, como si de un film se tratase, observaremos otras escenas de la 
abadia. En ellas, uno de los monjes recorre varias habitaciones hasta llegar , donde perplejos, 
comprobaremos como desaparece, para acto seguido aparecer por detras del altar.



Al terminar la oracion, cayo la noche. Guillermo y Adzo se dirigieron a sus celdas para descansar. Es 
imprescindible anotar mentalmente este recorrido de idas y venidas a la iglesia, pues este devenir continuo 
se repetira a diario.

El Abad entonces les señalo sus aposentos. Adzo 'pregunto a Guillermo si podian dormir. En la primera 
noche el descanso esta asegurado. Guillermo le contesto que si.

                                             DIA 2

Por la noche, y sin que Guillermo se diese cuenta de ello, alguien entro en el aposento y le robo las 
lentes. Aunque esta imagen no es visible, los lentes habran desaparecido y solamente se podra recuperar 
varios dias despues.

Comenzo el dia con el repique de las campanas para asistir a la iglesia. Las acciones del dia anterior se 
volveran a repetir. El abad, de pronto, les anucio la noticia del descubrimiento del cadaver de Verengario. 
Acto seguido, y despues de la misa, el abad llamo a Guillermo. Con solo colocarnos cerca de el, este nos 
comunicara sus palabras.

Ambos protagonistas, a continuacion, se dirigieron al sriptorium. Este se encuentra en el piso superior. 
Para localizar el scriptorium ver mapa. Alli encontraron al bibliotecario custodiando la llave de la puerta 
secreta. Como era imposible que Guillermo cogiese la llave, ideo un plan. Este plan consiste en colocarse 
cerca de la barandilla del patio, en la linea haciendo esquina con la pared contigua a la mesa, y desde alli 
conducir a Adzo por detras de esta mesa hasta el lugar donde esta la llave. Para dirigir a Adzo debes 
pulsar el cursor de abajo, mientras que para los giros deberas girar a Guillermo en la direccion que quieres 
que se mueva Adzo.

Con la llave en poder de Adzo, ambos se dirigieron al comedor al escuchar las campanas que indicaban 
su presencia. Si eliges las escaleras del sur, descubriras un pergamino y un libro fuertemente vigilados. No 
intentes cogerlos. Ver mapa. Al llegar al comedor, deberas situarte junto a la segunda columna por la 
izquierda, puesto que el abad te ordena que te pongas en tu debido lugar. Este sera tu sitio exacto para 
cada dia, y siempre habra que colocarse con rapidez, ya que el marcador de obediencia descendera si no 
eres capaz de lograrlo.

Al terminar de comer y al dirigirse a la cocina, encontraron la forma de penetrar por la entrada secreta. 
Ver mapa. Esta opcion es optativa.

Con el repique de las campanas Guillermo siguio a Adzo hasta la iglesia, donde al finalizar su oracion 
diaria, se fueron directamente a su celda. En esta siguiente noche habian elaborado una estrategia, con lo 
que dormir era imposible.

                                             DIA 3

Encaminandote hacia la puerta secreta, ya que todas las otras puertas de la abadia estan cerradas, habras 
de conducir a Adzo para que este ( con la llave robada el dia anterior al bibliotecario ) colocandose 
delante tuyo, pueda abrir esta entrada. El camino nocturno mas corto para llegar a la puerta secreta esta 
en el mapa.

Observando como delante de ellos un encapuchado negro se les acercaba, al subir a la biblioteca por las 
escaleras del sudeste, buscaron el libro y el pergamino, encontrando solo este ultimo. El monje 
encapuchado se les habia anticipado. Al coger el pergamino, rapidamente se encaminaron hacia su celda 
para no ser sorprendidos por el abad. Al llegar a la puerta secreta se colocaron enfrente de la misma y 
esperaron a que amaneciera. No se puede prescindir de moverse de este lugar, pues si se hace, el abad 
nos sorprendera sin haber cumplido sus ordenes.

Al llegar el dia y asistir a la iglesia, el abad les anuncio la desaparicion del bibliotecario. Una vez finalizada 
la misa, este reclamo a Guillermo para que le acompañara a visitar a Jorge, el monje mas anciano de la 
abadia. Este les comunico la presencia del anti-cristo. Como consejo, seguir de cerca al abad para que el 
marcador no descienda.

Las campanadas interrumpieron la conversacion indicando a todos que debian asistir al comedor. Aqui 
surge un problema que te pondra los nervios a flor de piel si no sigues las siguientes instrucciones. Como 
Guillermo esta en posesion del pergamino, el abad intentara por todos los medios quitarselo. La cuestion 
radica en que si llegas antes que el abad para sentarte en la mesa, el juego se detendra y parecera a simple 
vista que se ha colgado. No es asi. El abad esta esperando la oportunidad de que te muevas para 
arrebatarte el pergamino. Para evitar este inconveniente, has de esperar a que el abad se siente primero y 
luego llegar tu . La desventaja esta en que pierdes energia con este metodo, aunque es la unica forma.

Acabando la comida, ambos se marcharon hacia la cocina para apoderarse de la lampara, objeto de 
utilidad para las excursiones nocturnas por el laberinto. La manera de lograr la lampara esta en que sea 
cogida por el Adzo.

Asistir a la iglesia y regresar a la celda, fueron las ultimas cosas que hicieron antes de acabar el dia.

                                             DIA 4

Por la noche decidieron no dormir para localizar el laberinto. Ver mapa. Esta opcion es optativa, es decir, 
no es obligatorio el paseo nocturno por el laberinto. Sin embargo, si ello es asi, hay que tener en cuenta 
que al llegar al laberinto hay que hacerlo con la lampara. Esta nos alumbrara un circulo de luz tenue y 
reducido. Por otra parte el tiempo del alumbrado es corto; el novicio (Adzo) calculara la duracion del 
mismo. Otro detalle peculiar es tener en consideracion las reglas de la abadia y ocultarse del abad en la 
puerta secreta, al igual que cada noche de salida.

Doblando las campanas al amanecer se encontraron con otra sorpresa al asistir a la oracion. El abad les 
comunico la aparicion del cadaver del bibliotecario, desaparecido el dia anterior. Preocupado por el tema, 
este llamo a Guillermo para delegar la investigacion en Bernardo Gui, que llegaba esa misma mañana. En 
contraposicion, Guillermo decidio hacer caso omiso de las ordenes del abad, y con mas afirmacion se 
dispuso a completar el misterio de los crimenes.

Al dejarlos solos, orientaron sus investigaciones hacia el comedor, pero el herbolario saliendo al 
encuentro, les desvelo el resultado de la autopsia del tercer cadaver: unas misteriosas manchas negras en 
la punta de los dedos y en la lengua.

De nuevo las campanas interrumpieron esta grave confesion, indicando la asistencia al refectorio o 
comedor. Este es un punto importante, ya que aqui puede ocurrir lo mismo que en la tercia del tercer dia. 
Si llegamos a la mesa antes que el abad o Bernardo Gui, puede que ocurra que el juego se detenga. Ellos 
estan esperando a que te muevas para arrebatarte el pergamino. Lo mejor es esperar a que ellos se 
intenten sentarse primero.

Por los poderes que le habian sido otorgados, Bernardo Gui reclamo a Gulliermo para confiscarle el 
pergamino. No hay mas remedio que entregarlo.

Llegando la hora de asistir a la iglesia, podras observar como el abad deja el manuscrito encima de su 
escritorio.

Es la hora de regresar a la celda.

                                             DIA 5

Esa noche no habia que dormir. Utilizando el camino nocturno (ver mapa), llegaron hasta el altar donde 
dieroncon una llave olvidada. Con mucha rapidez, habras de retornar a la celda. Adzo preguntara para 
dormir; respondele que si.

Como venia siendo habitual, asistieron al amanecer al primer oficio. El hermano herbolario, 
confidencialmente, se acerco hasta ellos desvelandoles el descubrimiento de un extraño libro en su celda. 
Por fin...

Cuando mas tarde, el abad llamo a Guillermo, sucesos mas extravagantes todavia habian de ocurrir (ello 
no se vera en el transcurso del juego, es una suposicion). El bibliotecario, habiendo escuchado la 
revelacion del herbolario, lo siguio hasta su celda. Queriendo poseer el libro, lo asesino y lo encerro en la 
habitacion con su propia llave. La cuestion se complicaba mas.

En el horario de la comida y al termino de esta, el abad y Guillermo se encaminaron a la celda del 
hermano herbolario (al notar la falta de este a su cita diaria). Es importante seguir de cerca al abad, si no 
quieres contemplar el descenso de tu particular marcador.

Increiblemente sorprendidos ojearon a traves de su puerta como el hermano herbolario habia sido 
asesinado y encerrado en su propia celda. El abad, atonito ante la escena, se quedo petrificado de espanto 
delante de la puerta.

Sono la llamada de asistencia a la iglesia y el bibliotecario Malaquias aprovecho la ocasion para encerrar 
el libro en una habitacion secreta del laberinto. Es de suponer, entonces, que le quedo tiempo de ojear el 
libro y regresar a la iglesia, perdiendo las lentes y una llave. En la capilla, pronuncio unas incoherentes 
palabras y murio a los pocos segundos. Tan solo restaban pocas personas para sospechar en la abadia.

                                             DIA 6

Esa noche, dirigiendose hacia el laberinto tropezaron, en la entrada del mismo, con la llave perdida del 
bibliotecario, y en el torreon noroeste del laberinto, las lentes de Guillermo. Ver mapa. Tener en 
cosideracion, por otro modo que, si se esta en posesion de la lampara, al no salir de excursion la noche 
del cuarto dia, no hace falta coger de nueva esta. Por consiguiente, si esa noche has penetrado en el 
laberinto, habras de reponer la lampara, en la cocina, antes de salir esa misma noche.

Terminada la oracion, el abad comunico a Guillermo que debia abandonar la abadia al dia siguiente. 
Quedaba poco tiempo para resolver la investigacion.

En la tercia de este dia, recogieron unos guantes en la celda del herbolario. Repusieron el aceite de la 
lampara y asistieron al oficio del refectorio.

Quedaba un detalle para la solucion del misterio. En la nona del presente, recuperar el manuscrito que 
estaba en la celda del abad. Se fueron hasta alli, evitando ser sorprendidos por este ultimo, y Guillermo 
cogio el pergamino leyendo su contenido.

<< FINIS AFRICAE, SECRETUM MANUS SUPRA DIXI IDOLUM AGE PRIMUM ET SEPTIMUN 
DE QUATOR >>

El dia finalizo con el oficio de la iglesia y el regreso a la celda.

                                             DIA 7

La ultima noche se encaminaron hacia la habitacion secreta del laberinto, y al llegar a ella, se situaron 
frente al espejo. Ver mapa. En las escaleras del centro, Guillermo busco la clave del manuscrito. Esto, de 
alguna forma , tenia que estar entrelazado con alguna entrada por el espejo.

<< ... la primera y la septima de quatuor o cuatro>>. La primera letra de la palabra quator era la Q y la 
septima, la R. Pulsa la Q y la R en el teclado y veras lo que ocurre.

El espejo se abrio, y al penetrar raudo, Guillermo, vio a Jorge, el anciano ciego, invitandole a leer el libro. 
Como Jorge padecia de la vista no se percato de que, previamente, Guillermo se habia colocado los 
guantes. Era un libro ironico de Aristoteles, un libro prohibido. Guillermo lo comprendio todo. Las 
paginas de este estaban impregnadas de veneno y cuando alguien se humedecia el pulgar para pasar las 
paginas (el libro era bastante viejo) , al llevarse los dedos a la lengua, morian envenenados. Jorge, se dio 
cuenta ahora de que su invitado se habia puesto unos guantes. Salio disparado de la estancia y entonces, 
por culpa de la impaciencia, el enigma acabo dramaticamente.

                                          APENDICE

Para grabar las situaciones solo tienes que pulsar la tecla CRTL + TAB, entonces aparecera un cursor en 
la parte superior izquierda de la pantalla. Ello significa que el juego esta detenido para cargar o grabar una 
situacion. Pulsando la tecla S comenzara la grabacion, con la L la carga de una situacion anterior, y con la 
tecla ESC se sale de todas posibilidades. El unico problema que conlleva el programa es que tan solo se 
puede grabar una situacion en memoria. Esta tan solo se puede cargar cuando estemos en la tercia del 
segundo dia, y comenzaremos siempre, una vez cargado el bloque, en este punto del juego, aunque se 
haya grabado este en la parte final del juego.

Es posible ademas grabar las situaciones en la memoria del ordenador (diferente del apartado anterior, 
donde solo se efectua la grabacion en una cinta), con la pulsacion de las teclas CTRL + F1. Se puede 
volver a ellas con solo pulsar SHIFT + F1. Esto servira para almacenar las situaciones que puedas pasar 
con tranquilidad (al familiarizarte con el recorrido), y continuar posteriormente con la parte que 
desconoces del programa. Si por casualidad eres eliminado de la actual partida, siempre podras continuar 
(pulsando las correspondientes teclas) por la parte grabada en memoria.

                                             FIN...