Solução do Adventure Amazônia

O adventure Amazônia, de Renato Degiovani, provavelmente é o jogo mais famoso já produzido no Brasil, porque teve versões lançadas para praticamente todas as grandes famílias de microcomputadores que fizeram parte do mercado brasileiro na saudosa década de 80.
Devido à pequena memória e baixa capacidade gráfica dos micros onde foi originalmente programado (Sinclair ZX-81), o jogo infelizmente não possui musica e gráficos.
Ele poderia ter sido melhorado em suas versões mais novas, mas talvez o autor tenha optado por manter total fidelidade a versão original.
A versão MSX sofreu vários problemas adicionais com a incompatibilidade inicial da tabela de caracteres dos dois MSX brasileiros, a não existência de caracteres acentuados nos MSX importados, e também devido a incompatibilidade do tipo de acesso entre as interfaces brasileiras e ao recomendado pelas normas de compatibilidade do padrão MSX, que são seguidas pelos fabricantes estrangeiros.
Mas tudo isso foi contornado e hoje podemos desfrutar desse jogo em qualquer tipo de micro MSX.
Não sei se outros micros tiveram esse privilegio, mas curiosamente, durante o período em que o MSX dominou o mercado e as revistas, a solução completa do jogo nunca foi publicada.
Renato, que foi editor da revista Micro Sistemas durante longo período, limitou-se a publicar o mapa do jogo e a fornecer dicas esporadicamente em diferentes seções da revista.
Alguns elementos aleatórios que fazem parte do jogo impedem que seja produzida uma solução única para este adveture.
O Maximo que podemos fazer é fornecer o mapa, algumas dicas e um roteiro para que o jogador possa terminar o jogo com maior facilidade...

O mapa foi originalmente publicado na revista Micro Sistemas.
A movimentação do jogador é executada através dos comandos N(norte), S(sul), L(leste), O (oeste), E (entre),SA (saia), SUB (suba) e D(desça).
Uma linha simples ligando dois locais indica que a movimentação entre eles é efetuada apenas por um comando de direção (N,S,L,O).
Note que a disposição dos locais não é plana, e por isso nem sempre sair de uma sala pelo Sul fará com que você entre em outra pelo Norte, por exemplo.
Uma linha dupla ligando dois locais indica que a movimentação entre eles e efetuada apenas por um comando de ação, (E,SA,SUB,D).
Finalmente uma linha dupla com uma seta ligando dois locais indica que a movimentação entre eles e efetuada por comandos de ação (E, SA, SUB, D), mas no sentido indicado pela seta pode ser efetuada com um comando de direção (N,S,L,O).

Os Objetos

A seguir uma lista com todos os objetos do jogo e os locais onde podem ser inicialmente encontrados:

Ampola - dentro da cabana
Balde - acampamento
Baú - antigo deposito
Bússola - dentro do avião
Canoa - aldeia
Chave - dentro do vaso
Colar - sala de tesouros
Corda - posto da FUNAI
Documentos - dentro do avião
Espelho - dentro do avião
Espingarda - posto da FUNAI
Facão - dentro da oca
Garrafa - dentro do baú
Jeep - acampamento
Lanterna - clareira ao lado dos destroços
Livro - dentro do bau
Machado - sala ao norte do altar
Mala - clareira ao lado dos destroços
Mapa - sala de tesouros
Medalha - dentro do baú
Munição - no acampamento
Pilhas - dentro do radio
Radio - dentro do avião
Relógio - dentro do avião
Revolver - dentro do avião
Tabua - final da galeria
Vaso - dentro do templo

Objetos especiais:

Bambu - no bambuzal quando cortamos bambu com o facão
Tronco - no desmatamento quando cortamos uma arvore com o machado
Jangada - fazer com corda, tronco e machado
Cristal - aparece aleatoriamente apos matarmos a onça
Cobra - aparece aleatoriamente
Onça - aparece aleatoriamente, mas somente na mata

O Roteiro

É só seguir o seguinte roteiro, que relaciona apenas o indispensável para se concluir o jogo:
Tirar as pilhas do radio e coloca-las na lanterna.
Pegar a corda e o machado.
Cortar a arvore no local do desmatamento e pegar o tronco.
Construir a jangada em uma das margens do lago.
Pegar a munição e coloca-la no revolver.
Matar o cacique com o revolver e pegar o facão, ou trocar alguma coisa por ele.
Disparar o revolver ate restar apenas 1 bala.
Entrar na mata e atirar na onça.
Procurar o cristal e coloca-lo no ídolo.
Pegar a bússola e os documentos.
Abrir uma trilha para o pântano com o facão, e entrar nele.
Seguir o que diz o mapa: LLLNNNLLLLNN 

Dicas

Lendo o roteiro acima, ate parece que é fácil de se chegar ao final, mas não e...
Para isso é que servem as dicas:

Você pode dar 50 comandos sem morrer de sede.
Quando estiver faltando 5 comandos para a morte,o computador avisa que esta ficando com sede.
Você só pode beber água na nascente, no lago e em suas margens, na cachoeira ou da garrafa cheia de água de um desses locais.
A água do pântano esta contaminada e é letal.
Você só pode carregar 5 objetos.
Você pode colocar 4 objetos dentro da mala e carrega-la com você, levando assim 8 objetos ao todo, mas os objetos que estão dentro da mala não podem ser usados diretamente.
Você tem que abrir a mala primeiro e pegar o objeto desejado.
Para explorar o fundo do fosso, a mina, a gruta atrás da cachoeira e a caverna, você precisa estar carregando a lanterna acesa.
A lanterna só pode ser acesa 3 vezes.
Na quarta vez a lâmpada queima.
Se ela for deixada acesa, a lâmpada queima apos um certo tempo.
Mas é tempo mais do que suficiente para se terminar o jogo.
Para atravessar para a parte norte do lago você precisa usar a jangada.
Mas se você atravessar carregando a lanterna acesa os canibais te pegam.
Se você não puder mais apagar a lanterna, coloque-a dentro da mala e feche a mala.
Para abrir a passagem secreta na esplanada, amarre a corda na pedra e puxe a corda.
Depois desamarre a corda da pedra.
Se você mexer no ídolo um desabamento fechar a passagem.
Para passar pelo corredor você tem que abrir a porta com a chave.
A porta sempre se fecha novamente. Se você deixar a chave na porta, ela desaparece quando a porta se fecha e você fica preso.
Para pegar a chave você deve quebrar o vaso.
Para poder atravessar o abismo, coloque a tábua no abismo, fazendo assim uma pinguela.
Quando você encontra a cobra em um local, as únicas coisas que você pode fazer sem ser picado são: sair do local ou matar a cobra com o machado ou revolver.
Se você for picado, morrer em 5 comandos se não beber o soro da ampola.
Quando a onça aparecer, você tem cerca de 5 segundos para sair do local ou mata-la com o revolver.
Se demorar a digitar ela te mata.
Você só acerta o tiro com a ultima bala do revolver.
Quando a onça é morta, o cristal aparece em um dos seguintes locais: nascente, acampamento, final da galeria (mina) ou antigo deposito (caverna).
Você tem que pegá-lo e coloca-lo no ídolo.
Para pegar o facão você tem 3 alternativas: matar o cacique com o revolver, entrar na oca e trocar algum objeto pelo facão ou dar 6 presentes para o cacique.
O cacique não aceita o relógio e fecha a aldeia se você lhe der o espelho ou roubar a canoa, que esta furada e não serve para nada, assim como o balde.
Para entrar no pântano você precisa antes fazer uma trilha com o facão.
Para que a seqüência do mapa funcione, você precisa estar carregando a bússola.
Para que você não seja preso pela policia, você precisa estar com os documentos.
Se você não estiver com os documentos, você tem alguns segundos para voltar pelo pântano seguindo o caminho inverso, antes que os policiais lhe vejam e prendam.
A seguir, a abreviação de alguns comandos úteis:

gastar a munição do revolver: DI R
matar o cacique com o revolver:M CACI R
presentear o cacique:PRES CACI objeto
trocar algo pelo facão:TR objeto F
matar a cobra:M COB MAC ou M COB R
matar a onça: AT ON
colocar o cristal no olho do ídolo:PO CR Í 
fazer trilha com o facão:F TRI F
fazer a pinguela no abismo:PO TA AB
encher a garrafa com água:PO ÁG G
abrir a porta:AB POR CH
lista de verbos:VERB
objetos no local:EX L
dica do jogo:DIC
objetos que carrega:T
instruções:INS
Local Para entrar/Para sair
altar SUB AL D AL
avião E AV SA AV
cabana E CAB SA CAB
caverna E CA N
fosso E FO SA FO
gruta E CAC O
mina E MI O
oca E OC SA OC
passagem E PASS SUB ESC
sarcófago E SAR N
templo E T SA T
