Avenida Paulista

A História

Tudo começa quando a Bruxa captura o Cérebro e descobre as quatro palavras para transformá-lo num bode.
A Bruxa vai então até o teto do MASP, em São Paulo, e tranca magicamente a passagem que vai para o interior do MASP.
Só o feiticeiro sabe a palavra que pode abrir a passagem, mas ele está do lado da Bruxa, e jamais lhe dirá a palavra, a menos que você o hipnotize com um disco mágico, o hipnodisco.
Seu objetivo é destruir a Bruxa a qualquer custo.
Vejamos como:

Os Personagens

Bruxa: É o seu maior inimigo e deve ser destruído a qualquer custo, antes que possa pronunciar as quatro palavras do feitiço. 
Águia: É sua inimiga também, e pode matá-lo.
Feiticeiro: É um servo da noite. Enquanto o sol brilha, ele é relativamente inofensivo e está confinado ao túnel.
            No entanto, à noite ele fica mais poderoso podendo sair de lá.
            Ele é o único que pode lhe falar a palavra para subir ao teto do MASP, mas você só conseguirá isso se usar o hipnodisco.
Bombardeador: Também é seu inimigo e vive soltando bombas relógio e de fumaça pela cidade.
              Cuidado: se ele soltar uma bomba no MASP, arrume um jeito de tirá-la de lá.
              Você também pode desarmá-la, ou então, levá-la para outro lugar. Caso contrário você perderá o jogo.
Coruja: É seu único aliado de verdade durante o jogo.
Demônio: Só aparecerá se a Bruxa se sentir ameaçada, mas pode ser convertido para o seu lado com a palavra que está escrita no livro da livraria da 13 de Maio.

Os Objetos

Livro: Contém a palavra para converter o Demônio. Está na livraria. 
Hipnodisco(*): Serve para hipnotizar o feiticeiro e fazê-lo dizer a palavra de acesso ao teto do MASP. 
Espada: Serve para atacar inimigos. 
Escudo: Serve para defender dos ataques inimigos. 
Kit Saúde: Serve para curar ferimentos feitos pelos inimigos. 
Kit Bomba: Serve para desarmar as bombas do bombardeador. 
Luneta: Serve para saber o que há nos lugares sem precisar estar lá. 
Asa Delta: Serve para pular da antena do Colégio Objetivo e ir até o teto do MASP sem saber a palavra mágica. 
Seta Mortal(*): Para ser usada principalmente contra a Bruxa. É a arma mais poderosa, mas só pode ser usada uma vez. 
Cera: Faz com que um objeto fique sem peso.

Atenção:Todos os objetos marcados com (*) só podem ser usados uma vez.

As Dicas

O material mínimo para enfrentar a Bruxa é: a espada, o escudo, a palavra para converter o Demônio e a seta mortal.
Nunca deixe uma bomba explodir no MASP. 
Cuidado com a Águia. Ela parece inofensiva mas pode matá-lo.
Nunca enfrente a Bruxa sem estar com a saúde perfeita. Use e abuse do Kit Saúde.
