O Jogo

Em mais este jogo da Dinamic, você será um cavaleiro medieval e seu objetivo será conseguir a arca do Príncipe Cobra, que guarda valiosos tesouros.
Para isso, você contará com a ajuda de uma feiticeira e anões, lutando com as figuras mais estranhas.

O Mapa

Há um mapa do jogo a seguir.
Os símbolos do mapa são os seguintes:

Personagens

A	Sivilix (Anão Púrpura)
V	Servax (Anão Verde)
G	Graudier (Filósofo)
D	Dragões
B	Gurka (Bárbaro)
F	Dragora (Feiticeira)
P	Príncipe Cobra
X	Feiticeiro do Templo

Objetos

S	Silex	Mata o feiticeiro
C	Copa de Ouro	Usada para matar o Príncipe Cobra
J	Balsa	Permite andar sob o mar. Sem ela você morre ao entrar nele.
E	Espada	Mata dragões e os personagens em geral.
R	Relógio de Areia	Deve ser entrega a feiticeira, para que ela lhe dê a chave do templo Cobra.

Alguns símbolos não estão no mapa.
Isso se deve ao fato destes símbolos representarem objetos ou personagens que não tem localização exata.
Dos símbolos que estão no mapa, apenas os seguintes têm localização exata: G (Graudier), F (Dragora), D (Dragões), P(Príncipe Cobra), X (Feiticeiro do Templo), e J (Balsa).
Os outros objetos desenhados no mapa estão localizados na posição em que mais aparecem, porém podem estar em qualquer lugar.
As casas amarelas (quadrados A8, D8 e G8) marcam os três locais em que o jogo pode iniciar.
Em cada quadrado, há uma palavra que descreve o lugar, para melhor localização no mapa.
As setas, entre as casas, indicam as direções possíveis.
As portas indicam Entrada/Saida, sendo que a porta 1 se comunica com a outra porta 1, e a porta 2 com a outra 2.
As duas partes separadas do mapa representam o interior do Castela de Glouster e do Templo Mágico.
O acesso a elas é feito através das portas 1 e 2, localizadas nas casas G3 e D3 respectivamente.
Estando nessas casas mande-os entrar (veja parte de comandos).
Para sair do castelo ou do templo, é só ir até a primeira sala dos mesmos e dar o comando sair.

O Roteiro

O mapa é dividido ao meio pelo mar (linha 5).
Observe que após passar para a parte de cima do mapa, você não poderá mais voltar para a parte de baixo.
Na parte de baixo existem dois objetos: a balsa (D6) e outro aleatório.
Portanto, recolha-os antes de passar para a parte de cima do mapa.
A passagem para a parte de cima deve ser feita pela casa A5.
Para terminar o jogo faça o seguinte:

Pegue a balsa na casa D6.
Procure pelo outro objeto que fica na parte de baixo do mapa.
Encontrando o segundo o objeto passe para parte de cima.
Procure os outros objetos (inclusive no Templo Mágico e no Castelo de Glouster), evitando entrar nas casa G1 e G4 e nas casas onde estão os dragões.
Vá até a feiticeira (E4). Ela lhe dará a chave do Templo Cobra.
Vá até o Príncipe Cobra (G1). Ele lhe tomará a Copa de Ouro, beberá o conteúdo e morrerá.
Vá até os dragões e mate-os com a espada.
Vá até o Templo Cobra. Use a chave para abrir a porta e entre.
Acabou ...

Dicas

No caminho, mate, se encontrar, Graudier e Gurka.
Só vá até o Príncipe Cobra, o Feiticeiro e os Dragões depois que tiver pego todos os objetos.
Após conseguir a chave, evite encontrar Gurka, ou ele a tirará de você. Para recuperá-la, você terá de encontrá-lo e matá-lo.
As casas marcadas com cruzes indicam morte.
Não dê ouvidos aos conselhos de Graudier.
Não mate os anões nem a feiticeira.

Controles

Os movimentos, neste jogo, são dados através de um cursor, que passa sobre os comandos.
Os comandos são representados por desenhos que são auto-explicativos.