InterNestor Suite beta 1 - Por Nestor Soriano (Konami Man), 7-2001
------------------------------------------------------------------


1. ¨QUE ES ESTO?

InterNestor Suite es un programa residente, m s un conjunto de utilidades, 
que permiten la conexi¢n a Internet mediante un ordenador MSX dotado de DOS 
2, al menos 256K RAM, y RS-232/ACCNET+modem.


2. FILOSOFIA

La parte residente de InterNestor Suite constar  de cuatro m¢dulos, cada uno 
residente en un segmento de RAM y cada uno con su propia rutina de atenci¢n a 
la interrupci¢n del reloj. Cada m¢dulo consta de unos puntos de llamada 
estandarizados, accesibles a los otros m¢dulos y al usuario. El intercambio 
de paquetes de datos entre m¢dulos se realiza a trav‚s de listas de 
NestorMan, que act£an como colas. NestorMan tambi‚n se encarga de reservar 
los segmentos necesarios para los m¢dulos, as¡ como de informar al usuario, a 
trav‚s de la BIOS extendida, de la localizaci¢n exacta (slot y n£mero de 
segmento) de cada m¢dulo.

Los cuatro m¢dulos tienen la siguientes funcionalidades:

- Nivel 1: Acceso al medio f¡sico. Por ejemplo, acceso al puerto serie 
mediante el driver Fossil (disponible en esta beta).
- Nivel 2: Control del enlace. Por ejemplo, protocolo PPP (disponible en esta 
beta).
- Nivel 3: M¢dulo IP (no disponible a£n)
- Nivel 4: M¢dulo TCP/UDP (no disponible a£n)

Las utilidades ser n las t¡picas: telnet, FTP, e-mail, etc. En esta beta s¢lo 
est  disponible un PING sencillo.


3. OPERACION

C¢mo usar esta beta de InterNestor Suite:

1) Instalar el driver Fossil y NestorMan. Usar esta versi¢n de NestorMan, NO 
usar la que viene con PPPAT.

2) Instalar e inicializar los m¢dulos, esto se hace con:

INSINS I NFOSSIL NPPP-x

donde x=A para NPPP-A.INM, m¢dulo PPP con apertura activa (el MSX inicia el 
env¡o de paquetes de configuraci¢n), y x=P para NPPP-P.INM, m¢dulo PPP con 
apertura pasiva (el MSX espera a recibir paquetes de configuraci¢n antes de 
enviarlos). Es necesario que haya cuatro segmentos libres en un mismo 
mapeador.

INSINS.COM tiene m s opciones; ejecut ndolo sin par metros aparece 
informaci¢n.

3) Si la conexi¢n no es null-modem, marcar el n£mero del ISP:

ECHOCOM ATDTnumero, o: ECHOCOM ATDPnumero para marcar por pulsos.

4) Una vez que el modem detecta la portadora, abrir la conexi¢n PPP. Se puede 
hacer de dos formas:

PPPC O usuario password

En esta forma, el programa PPPC.COM finalizar  inmediatamente y la conexi¢n 
se establecer  como tarea de fondo (siempre se puede ver el estado de la 
conexi¢n con PPPC S). La otra forma es:

PPPC V usuario password

Esta es la forma "verbose": el programa no terminar  inmediatamente, sino que 
ir  mostrando informaci¢n en pantalla hasta que la conexi¢n se realice o 
hasta que falle.

5) Una vez estamos conectados, lo £nico que se puede hacer de momento es un 
PING a alguna direcci¢n IP que conozcamos:

NPING direccion-IP

Por ejemplo: NPING 147.83.68.1 enviar  paquetes de eco al servidor de correo 
de la escuela de Telecomunicaciones de la UPC en Barcelona. Este programa de 
ping es muy sencillo; dado que no a£n no hay m¢dulo IP, simplemente env¡a un 
paquete IP prefabricado que a su vez contiene un paquete ICMP de eco.

6) Para cerrar la conexi¢n:

PPPC C

El modem deber¡a desconectarse al cabo de unos segundos. Por cierto, PPPC 
tambi‚n muestra informaci¢n al ejecutarse sin par metros.


4. FICHEROS

Los ficheros que componen esta beta son:

ECHOCOM.COM: Env¡a una cadena al puerto serie. Necesario para ordenarle al 
modem que marque el n£mero del ISP (no es necesario para conexiones 
null-modem, claro).

NESMAN.COM: NestorMan 1.12. La versi¢n de NestorMan destribuida en PPPAT.LZH, 
aunque tambi‚n est  marcada como 1.12, debe ser descartada.

INSINS.COM: Instalador de los m¢dulos de InterNestor Suite. Permite tambi‚n 
desinstalarlos, as¡ como pausar INS (impide que las rutinas de atenci¢n a la 
interrupci¢n del reloj de los m¢dulos se ejecuten).

NFOSSIL.INM: M¢dulo de nivel 1 para acceso al medio f¡sico (puerto RS-232), 
requiere el driver Fossil.

NPPP-x.INM: M¢dulo de nivel 2 para conexiones PPP. x=A: conexi¢n activa, x=P: 
conexi¢n pasiva (ver la secci¢n "operaci¢n").

DRIVER.COM: Driver Fossil para acceso al RS-232.

PPPC.COM: Programa de control de la conexi¢n PPP. Permite abrir una conexi¢n, 
cerrarla, mostrar el estado actual y mostrar las direcciones IP negociadas.

NPING.COM: Programa de PING sencillo. Se ha de especificar directamente la 
direcci¢n IP (no tiene resolver) y los paquetes de eco se han de enviar a 
mano pulsando ENTER.


5. QUE ES LO QUE PIDO

Betatesteo, o sea, que probeis esta beta y me informeis de si funciona o si 
no, si hace cosas raras, etc. Yo por ejemplo me he encontrado con dos 
problemas que a£n no he sabido resolver, y me gustar¡a saber si alguien m s 
los tiene:

1) La conexi¢n activa (usando NPPP-A.INM) no funciona si la conexi¢n se abre 
inmediatamente despu‚s de que el modem detecte la portadora (cuando se 
enciende el led CD), es decir, cuando realmente el MSX es el primero que 
env¡a paquetes de configuraci¢n. En concreto, MSX e ISP intercambian paquetes 
en un bucle infinito, hasta que el ISP se cansa y corta la comunicaci¢n.

2) Cuando INS est  reci‚n instalado, el MSX no detecta los paquetes entrantes 
hasta que no se hace un DIR desde el DOS y aparece el espacio libre en disco. 
Confieso que estoy totalmente perplejo ante este error.

Tambi‚n me interesa saber si la conexi¢n se realiza bien con diferentes ISPs, 
qu‚ mensajes muestra el modo "verbose", etc.

Y una £ltima cosa: INS ralentiza el ordenador sensiblemente. Quisiera 
saber vuestra opini¢n sobre si el ralentizamniento es exagerado, o 
si es soportable, o c¢mo, en especial en ordenadores MSX2/2+.

Podeis encontrarme en: konamiman@konamiman.com, mi p gina web es: 
http://www.konamiman.com. Muchas zenkius.


